Bonjour, nous sommes le mercredi 4 décembre 2019, bienvenue dans I'Média !
Les entreprises du bâtiment et des travaux publics, qui font beaucoup de déplacements, ont de grosses dépenses de gazole.
Elles bénéficient déjà de taxes réduites.
Mais le gouvernement a le projet de supprimer cet avantage.
Les professionnels ont tout de suite réagi, notamment dans l'ouest de la France, en Bretagne principalement, en bloquant dès vendredi les dépôts pétroliers.
Or, demain, une grève est prévue au niveau national, notamment dans les transports.
Beaucoup ont donc fait le plein d'essence, en prévision d'une éventuelle pénurie.
Le gouvernement a tenté de rassurer les automobilistes, affirmant que les stocks de carburants étaient suffisants.
Pourtant, plusieurs stations-service de l'ouest du pays sont déjà à sec.
La préfecture du Finistère en a réquisitionné plusieurs pour les réserver aux véhicules prioritaires comme les urgences.
Les professionnels du BTP ont été reçus au ministère de l'Économie lundi, mais ils n'ont pas été convaincus par les propositions qui leur ont été faites, et ils ont décidé de poursuivre les blocages.
L'Otan fête cette année ses 70 ans.
Hier, un sommet de l'Organisation s'est ouvert à Londres pour évoquer plusieurs sujets, dans un climat tendu.
Pourquoi ?
Tout d'abord à cause des propos d'Emmanuel Macron pour qui l'Otan est "en état de mort cérébrale".
Une référence à la situation en Syrie, et à l'intervention de la Turquie, membre de l'Otan, contre les Kurdes alliés de la France.
Une intervention qui n'a pas suscité de réaction de la part des autres membres de l'Alliance.
Ensuite, les relations se sont envenimées entre le président français et Donald Trump.
A l'origine, la taxe GAFA imposée par la France aux géants américains du numérique.
Donald Trump avait alors évoqué, par mesure de rétorsion, l'idée d'augmenter les taxes sur le vin français exporté aux États-Unis.
Les choses s'étaient apaisées, mais lundi le président américain avait de nouveau menacé d'augmenter les taxes sur les importations dans son pays de plusieurs produits français.
Le joueur argentin du FC Barcelone Lionel Messi a été élu lundi Ballon d'Or, récompensant le meilleur joueur.
Au cours de la saison 2018-2019, Lionel Messi a marqué 36 buts et remporté avec son club le championnat d'Espagne.
C'est la sixième fois qu'il remporte ce trophée, un record !
Voici pour le Ballon d'Or masculin.
Chez les femmes, le Ballon d'Or est récent, c'est la deuxième fois qu'il est attribué.
Il a été remis à l'Américaine Megan Rapinoe, qui a remporté avec l'équipe des États-Unis la dernière coupe du monde.
Elle s'est fait connaître pour son opposition à Donald Trump, pour son militantisme en faveur des droits des LGBT+ de l'égalité hommes-femmes.
Hier, c'était la journée internationale des Personnes handicapées.
Un Comité interministériel du handicap était organisé à cette occasion.
Le Premier ministre a présenté 22 mesures, dont cinq inédites : -un effort pour améliorer la scolarisation souvent difficile des enfants polyhandicapés,
-la construction de logements mieux adaptés aux handicaps moteurs,
Concernant la vie intime, sexuelle et l'accompagnement à la parentalité, des centres d'information ouvriront dans chaque région de France, -dans les établissements de santé, hôpitaux, cliniques, ouvriront des consultations dédiées aux personnes handicapées, à un tarif adapté.
-l'accessibilité en matière culturelle sera renforcée.
Le Premier ministre a prononcé son discours au musée de l'Homme à Paris.
L'accessibilité y était prévue, avec des interprètes en langue des signes, une retranscription par vélotypie et une traduction en LPC.
les personnes qui ont assisté au discours pouvaient être satisfaites.
Malheureusement, cette accessibilité ne concernait pas la diffusion vidéo sur les réseaux sociaux.
Beaucoup de sourds ont exprimé leur mécontentement sur Facebook.
Le futur président du CNCPH (Conseil national consultatif des personnes handicapées), Jérémie Boroy, sourd, était content de l'accessibilité sur place, mais il s'est interrogé sur la non-accessibilité de la diffusion vidéo.
Si vous connaissez les signes pour ces mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo, merci !
I'Média est désormais terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez-vous le lundi 9 décembre 2019 !